Politik ist für Frauen riskanter, es gibt einen Doppelstandard.
Normalerweise rechtfertigen wir die Bedrohung eines Bürgermeisters, indem wir an unpopuläre Entscheidungen oder schlechte Verwaltung denken,
aber bei der Analyse italienischer Gemeinden hat eine frisch gewählte Bürgermeisterin
dreimal so hohe Wahrscheinlichkeiten, Angriffen oder Bedrohungen ausgesetzt zu sein wie ein Mann.
Vielleicht hängt es davon ab, dass sie Ministerin ist, die Daten sagen das Gegenteil.
Sie investieren dieselben Ressourcen und gewährleisten genau dieselbe Qualität der Dienstleistungen.
Und dann, bei gleichen Ergebnissen, warum erfahren sie diese unverhältnismäßige Gewalt?
Es ist reine Diskriminierung. Sie werden angegriffen, unabhängig davon, wie sie arbeiten.
Sogar wenn die Ministerin nicht deutlich besser als ihre Kollegen ist.
Das Ziel ist nicht, die lokalen Gesetze zu beeinflussen, sondern die weibliche Person an der Macht zu bestrafen.
Eine Taktik, die funktioniert. Aus Angst vor Vergeltungsmaßnahmen verzichten die angegriffenen Administratorinnen fast immer darauf, sich erneut zur Wahl zu stellen.
Deshalb fällt es Frauen schwer, Spitzenpositionen zu halten.
Heute besteht das Hauptproblem nicht darin, leichter zu werden, sondern in einem System zu überleben, das versucht, sie physisch auszugrenzen.